Định nghĩa: Thuật toán sắp xếp ổn định (stable) là thuật toán giữ nguyên thứ tự tương đối của các phần tử có giá trị bằng nhau sau khi sắp xếp.
Phân loại 3 thuật toán:
-Bubble Sort: Ổn định (Vì ta chỉ đổi chỗ khi $a[j] > a[j+1]$, nếu bằng nhau ta không đổi).
-Insertion Sort: Ổn định (Vòng lặp dịch chuyển dừng lại ngay khi gặp phần tử bằng với key, giữ nguyên key ở phía sau).
-Selection Sort: Không ổn định (Phép hoán đổi phần tử nhỏ nhất với phần tử ở đầu đoạn có thể nhảy cóc qua và phá vỡ thứ tự của các phần tử ở giữa).